本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，請登陸 www.kamigami.org
庫洛卡斯 梅爾克利亞斯城
釈放？無罪放免ですか
釋放？您是說無罪釋放嗎
みんな久しぶりだな
各位 好久不見
你咬緊牙關
歎息這世間不公
總監阿里斯
這世間本不該如此
然後擦幹眼淚
翻譯     豬哉&龜蛋
不能光說漂亮話
這樣就無法保護你
校對沐沐
阿里斯
一步一步走在被淚水洇濕的的路上
戰鬥吧 就在此刻
不必擔心
時間軸  怪獸
阿水
壓制 雪乃
下定決心 就莫要回頭
我將是你永遠的夥伴
呐喊吧 就在此刻
前進吧 就在此刻  不要停下腳步
我們還能繼續走下去
踢開一切礙事的彷徨 往前進
緊握那只手
去開拓
用激昂的心跳 敲響明天
為了你 我會變強
這是我們的約定
字幕
諸神字幕組
懐かしいなぁ　元気だったか
真懷念啊 你們都還好嗎
まったく…
真是的…
懐かしいと
還有臉說懷念
大魔闘演武を台なしにして
糟蹋了大魔鬥演武
ドムスフラウを半壊させておいて
還毀了半個巨蛋·弗拉烏
わりい　わりい
抱歉 抱歉
あんなになるとは思ってなかったからなぁ
我沒想到會變成那樣
だまらっしゃい
你給我閉嘴
んだよ？
什麼啊
お久しぶりです
好久不見了
ナツさんには何度もお世話になって…
以前承蒙納茲諸多關照
お元気そうで何よりです
你看起來這麼精神 我也就放心了
そうだっけか
我幫過她？
ほら　エクリプスとか日蝕星霊とか
哎呀 Eclipse事件啊日蝕星靈事件啊
おお　思い出したぞ　たぶん…
哦 我想起來了 大概…
たぶんって
大概是什麼意思
相変わらずだなぁ
還是老樣子啊
陛下　姫様…ここはやはり相応の処分を下さなければ示しが…
陛下 公主…這裡還是應該下達相應的處分以示…
ダートン　ナツさんやフェアリーテイルの皆さんのおかげで
達頓 要不是多虧了納茲和妖精的尾巴的眾人
このクロッカスは…
庫洛卡斯才得以…
いえ　フィオーレ王国は　数々の危機をかろうじて免れたのです
不 是菲奧雷王國才得以數次化險為夷
忘れたのですか
你忘記了嗎
久しぶりに姿を見たと思ったら　この騒動
還想說好久沒看見你了 一來就這麼大動靜
で　どうなさいますか
所以 到底如何處置呢
盛り上がっただろう？
不是讓氣氛高漲起來了嘛
無罪放免　カボ
無罪釋放（南瓜）
カボ
南瓜
これからどうなさるのですか
你們之後有什麼打算
この１年ガッツリ修業したからな
我們好好修行了一整年
いったんギルドに帰んねえと
得先回趟公會
あい
是的
ギルド…
公會…
そうですか…
是嗎…
火
炎
的
訊
息
二度とくるな
別再來了
あい
好的
ルーシィ
露西
よく釈放されたわね
虧你們這樣還能被釋放啊
ルーシィ　お前1人で見物してたのか
露西 妳一個人來這裡看比賽嗎
なんでフェアリーテイルは参加してないの？
為什麼妖精的尾巴沒有參賽啊
兄貴
大哥
あんたたち
你們
俺たちを舎弟にしてくれ
請收我們做小弟吧
舎弟って…
小弟…
兄貴についていけば　大魔闘演武なんかより
只要跟著大哥 比起參加什麼大魔鬥演武
もっと大儲けできそうなんすよ
感覺更有機會賺大錢
どういうこと
什麼意思
あんたたち性懲りもなく
你們可真是不長記性啊
よくわかんねえけど…
雖然不是很明白…
怪しいなぁ
但是你們很可疑啊
失礼いたしました
對不起
まったく…
真是的…
何事？
這又是哪一出
腹減った
肚子餓了
何日か食べてないから
我們已經好幾天沒有吃飯了
じゃあ　何か食べよう
那我們去吃點什麼吧
久しぶりだし　ご馳走するから
也好久不見 我來請客
神よ
女神啊
ゴッド　ルーシィ
露西女神
やめて　恥ずかしいから
別這麼說 太丟人了
うめえ
真好吃
こんなご馳走　久しぶりだね
好久沒吃到這麼好吃的東西了
遠慮すんな　食え食え
不要客氣 吃吧吃吧
あい
好的
遠慮すんなって　私が払うんだけど…
什麼不要客氣啊 最後可是我買單…
で　１年間どこで何してたの？
所以 你們這一年都在哪裡做了些什麼
修業
修行
あっちこっちをいろいろとね
去了很多地方做了很多事啊
天狼島も行ってきたよ　初代のお墓参り
我們還去了天狼島 去給初代掃墓
それから？
之後呢
それから…
之後…
そうそう　聞いてよ　ルーシィ
對了對了 聽我說 露西
ナツってばひどいんだよ
納茲好過分哦
何がだよ
我怎麼過分了
修業の旅に出るなんて言ったくせに　何にも予定立ててないんだ
明明自己說要去修行的 卻連個計畫都沒有
やっぱり
果然
そうだっけか
是嗎
そうだよ　行き当たりばったりで大変だったじゃない
是啊 毫無目的地到處遊走 真是吃了不少苦
修業の旅なんてそんなもんだろ
修行不就是這樣的嗎
ひどいでしょ？
你看 他很過分吧
ナツらしいと思うけどね
我倒是覺得很有納茲的作風
ひどいっていえばあれだ
說到過分不得不說那個
どれだ
哪個
聞いてよ　ルーシィ
聽我說啊 露西
うん　聞いてる　聞いてる
嗯 我聽著呢 聽著呢
ナツがさ…
納茲他啊…
ナツ
納茲
ハッピー　魚釣れたか
哈比 你釣到魚了嗎
ナ　ナツどうしたの？
納 納茲你怎麼了
どうって　修業だっつうの
什麼怎麼了 我在修行啊
大丈夫？なんか様子変だよ
沒事吧 你有點奇怪啊
んなこたねえ　それよか魚　晩飯どこだ？
沒這回事 比起這個魚呢 晚飯在哪
そ　それが　せっかくナツよりおっきな魚を釣ったのに
這 這個 我好不容易釣到比納茲還大的魚
盗まれちゃったんだ
卻被偷走了
盗まれただ？
被偷走了？
誰にだよ？
被誰啊
なんか　ガラの悪い魔導士が…
被感覺很壞的魔導士…
えっと…40人くらい
那個…四十人左右
40人？
四十人？
ナツ　もしかしてそのキノコ食べたの？
納茲你不會是吃了那邊的蘑菇吧
おう　ちゃんと焼いてから食ったぞ
嗯 我烤熟後吃的沒事
いや　どう見ても食べちゃダメなやつだよそれ
不是啊 那個怎麼看都是不能吃的吧
大丈夫だっつうの
我說了沒事
魚は俺が取り返してやらあ
我去幫你把魚搶回來
嫌な予感がする
我有一種不好的預感
これ　もういけんじゃないすか？
這應該已經好了吧
あれか
是那裡嗎
もう焼いてる
他們已經在烤了
つうか魚ちっせえし4人しかいねえぞ
我說這魚好小 而且只有四個人啊
いや　ほらちょっと盛ったほうが伝わるビジュアルってあるじゃん？
那個 不是說稍微誇張一點會更容易傳情達意嗎
あ　いや…違った
啊 不…我錯了
増えたぞ　40人くらいいんな
人變多了 看來有四十人啊
やっぱり嫌な予感が…
我果然有種不好的預感…
何だぼ？お前
你是誰？
ナツだ
我是納茲
てめえらか　魚泥棒は
是你們嗎 偷魚賊
魚泥棒じゃねえ　魔導士ギルドだ
我們才不是偷魚賊 我們是魔導士公會
これは俺たちの魚だぼ　とっとと帰んな
這是我們的魚 你們快回去吧
オイラが釣ったんだよ　オイラの魚だよ
這是我釣上來的魚 是我的魚才對
ここアルターナ山は私らの管理下にあんのよ
這座阿爾塔納山歸我們管
魚も山菜も　すべて我がギルドの所有物
魚也好野菜也罷 全都是我們公會的
ってことにしてんだよ
這是我們定下的規矩
魚が欲しけりゃ力ずくで…
你想要魚的話就來搶啊…
力ずくだ？てめえらよくもハッピーをボコボコにしてくれたな
搶？你們竟敢把哈比打得那麼慘
そんな大袈裟な
哪有這麼誇張
何言ってんだぼ　こいつ
這傢伙在說什麼啊
ハッピーを泣かせるやつは許さねえ
讓哈比流淚的傢伙 我絕不原諒
ナツ…
納茲…
炎？こいつ魔導士か
火焰？這傢伙也是魔導士嗎
マスター
會長
魔導士ってなら遠慮はいらねえ　やっちまいな
既然是魔導士那就不用客氣了 給我上
アイアンメイク　ニードルハンマー
鐵之造型魔法 大槌針
魚　返せよ
把魚還給我們
こいつ…何つう火力だ
這傢伙…哪來這麼大火力
炎には氷だ　やれ
對付火要用冰 給我上
ソリッドスクリプト
立體文字
ブリザード
暴風雪
ナツ
納茲
効かねえ
沒用
やべえだぼ　マスター　ただもんじゃねえ
糟糕 會長 這傢伙不是一般人
こいつ　見たことがあるぞ
這傢伙我在哪裡見過
さくら色の髪に　ウロコみてえなマフラー
櫻色的頭髮 加上像鱗一樣的圍巾
だぼってまさか…
難道說他是…
いやしかし　あのギルドは…
但是那個公會已經…
火竜の咆哮
火龍的咆哮
ちょっと　ナツ…
等等納茲…
いくら何でもやりすぎだよ
你這也做得太過分了啊
任せとけ　魚は取り返してやらぁ
交給我吧 我會把魚搶回來的
いけって
快去
押すなよ
不要推我
てめえらが私の盾になれっての
你們幾個給我去當擋箭牌
あんた　マスターだろうが
你不是會長嗎
醜いやつだこれ
真是一群醜陋的人啊
何なんだよ　てめえら
你們這算是什麼啊
てめえら…
你們…
それでもギルドの魔導士かよ
這也算是公會的魔導士嗎
ふざけんな
開什麼玩笑
やば
糟糕
ナツ　ちょっと待って
納茲 等等
ひ　ひでえ
真 真是過分
どうだ　ハッピー　魚　取り返したぞ
怎麼樣 哈比 我把魚搶回來咯
ナツのバカ
納茲你這個笨蛋
ね　ひどくない？
你說 他過不過分？
何のために取り返しに行ったんだかわかんないよ
他根本就忘了我們到底是為了什麼才去的
相変わらず
真是老樣子
てか　アルターナ山が溶けちゃった事件って
這麼說 阿爾塔納山熔化事件
あんたたちのしわざだったのね
原來是你們幹的啊
新聞の記事で読んだわ
我在報紙上看到過
あ　いや　全然覚えてねえ
那個 我完全不記得了啊
さぁて　食ったし俺ちょっとトイレな
好了 吃飽喝足我去趟廁所
ちょっとナツ　話はまだ半分だよ
等等納茲 話才說了一半啊
よう　トイレどこだ　トイレ
喂 廁所在哪裡
あんたたちほんと変わんないのね
你們真是一點沒變啊
なんだかホッとする
總覺得松了口氣
うん　でもね
嗯 但是啊
あいつらをやっつけたあとにナツが寝言で言ってたんだ
在幹掉那些傢伙之後 納茲說了句夢話
何て？
他說了什麼
仲間を大切にしないやつらは許さないって
說他決不放過不重視夥伴的傢伙
仲間…
夥伴…
オイラもそう思うけど
我也是這麼想的
だったら　オイラとお魚まで黒焦げにしないでほしいよ
不過既然如此 就不要把我和魚都燒成煤球啊
ルーシィ？　どうかしたの？
露西？妳怎麼了
ううん
沒事
ルーシィ？
露西？
クール　クール
Cool Cool
｢大魔闘演武　今年のナンバーワンはギルドではなく　ファイアボーイ｣
｢大魔鬥演武 今年的第一不是公會 而是火焰小子｣
我ながらクールな見出し
不愧是我想出的Cool的標題
ルーシィはどこ行ったんすか
露西去哪裡了
さぁ？まだ戻ってないの？
不知道啊 她還沒回來嗎
えぇ　ったく
是啊 真是的
こんな大スクープの時にどこほっつき歩いてんだか
出現特大頭條的時候 她倒不知道跑哪裡去了
いいのいいの
算了算了
いいんすか
沒事嗎
ナツ
納茲
おい　ルーシィ
喂 露西
何かあったのか
發生什麼事了嗎
何だよ　元気ねえじゃねえか
怎麼了啊 妳沒什麼精神嘛
そうだよ　さっきから変だよ　ルーシィ
是啊 從剛剛開始就有點怪怪的啊 露西
知らなかったんだよね
你們還不知道吧
フェアリーテイル…
妖精的尾巴…
解散したんだ
已經解散了
フェアリーテイルが…　解散
妖精的尾巴…解散了
なんで　なんで　なんで　なんで　なんで
為什麼 為什麼 為什麼 為什麼 為什麼
あんたたちが出ていった次の日
就在你們離開後的第二天
なんで…解散したんだ
為什麼…會解散掉
それが　私にも全然わからなくて
其實我也完全不懂
じっちゃんは　どこにいるんだ
老頭子在哪
ぶん殴る
我要揍他一頓
いや　髪をむしってやる
不 我要把他的頭髮揪光
おヒゲは残してあげて
鬍子還是給他留著吧
マスターは　行方不明なの
會長不知道去哪裡了
他のみんなは
其他人呢
エルザは　グレイは　それに…
艾爾莎呢 格雷呢 還有…
みんなそれぞれ他の道を進んでる
大夥都各自踏上了新的道路
し…　信じられねえ
簡…簡直無法相信
みんな　ギルドがなくなって平気なのかよ
公會沒了大家都無所謂嗎
どうだろう
誰知道呢
だって　そうだろ
事實不就如此嘛
じっちゃんが解散って言っても　反対すればよかったんだ
就算老頭子說要解散 只要大夥一起反對不就行了嗎
ラクサスあたりが次のマスターやればよかったのに
讓拉克薩斯什麼的當下一任會長不就好了嗎
ナツにそんなこと言う資格あるのかな
納茲又有什麼資格說這些呢
ナツだって　ギルドのことなんて全然考えてなかったじゃない
你不是也完全沒有考慮過公會的事情嗎
誰にも相談もしないで　勝手に旅に出ちゃうなんて
不跟任何人商量一下就擅自跑去修行
ごめん…
抱歉…
ナツとハッピーにもいろいろ考えがあってのことだったんだよね
納茲和哈比也一定是深思熟慮後才做的決定吧
きっと　マスターや他のみんなもそうなんだろうな
會長還有其他人 大家也一定都是一樣的
ここが　ルーシィの家か
這裡就是露西的家嗎
クロッカスに住んでるんだね
原來妳住在庫洛卡斯啊
こっちのほうが職場に近いからね
因為這邊離我上班的地方更近一點
どうせ泊まるとこないんでしょ
反正你倆肯定也沒有住的地方
うちに泊めてあげる
那就先住我家吧
神よ
女神啊
ゴッド　ルーシィ
露西女神
絶対に物壊さないでよ
絕對不許破壞屋子裡的東西
それと　私の寝室には入らないでね
還有 不許進我的寢室
言ってるそばから猫
我剛說什麼了 那只貓
いきなり散らかさないで
別一上來就給我弄得亂七八糟啊
何か　おもしれえもんねえか
有沒有什麼好玩的東西呢
や　め　て
快 住 手
エビ　エビ　エビ
蝦 蝦 蝦
サッパリした
感覺清爽多了
エビ
蝦
気持いいな
好舒服啊
ルーシィも一緒に入る
露西要不要來一起泡呀
入るか
泡你妹
んでな…
然後啊…
ルーシィ　笑いごとじゃなかったんだよ
露西 這可一點都不好笑
旅のお金なんかすぐになくなっちゃって
旅行資金很快就花光了
しようがないから仕事して稼ぐでしょ
沒辦法 我們只能打工賺錢咯
でも　ナツが　すぐにそのお金全部食事につぎ込んじゃうんだ
不過 納茲卻把那些賺來的錢立刻全都花在了吃上呢
そう　オイラはいつもお魚だけなのに
沒錯 我一直以來都只吃魚
ナツは　どんどん注文しちゃって
納茲卻變著花樣點個不停
お前だって魚だけって言いながらすんげえ量頼んでたじゃねえかよ
你也一樣好嗎 雖說只要魚但是點的量可一點都不少啊
ナツほどじゃないってば
跟納茲比起來差遠了
結局　お皿洗いしてさ
最後吃到要給人家洗盤子
あんなことなら
要知道會這樣
もっと前にミラにお皿の洗い方ちゃんと教わっとけばよかったよ
就該提前多跟米拉學學怎麼洗盤子
前にも似たことあったよね
好像以前也發生過這樣的事呢
そう　ほんとナツはオイラがいないとなんにもできないんだから
沒錯 如果我不陪在身邊的話 納茲什麼也做不好呢
んだと　そんなことねえぞ
你說什麼呢 才不是呢
そんなことあるよ　だって　いつもそうじゃん
怎麼不是了 一直以來不都是這樣嗎
じゃあ言ってみろ
那你給我說說看
何年何月何日　何時何分何秒だ
哪年哪月哪日 幾點幾分幾秒啊
ルーシィ聞いた　まるで子供だよね
露西妳聽見了沒 他簡直就像個小孩子一樣
んだよ
真是夠了
そうだルーシィ
對了 露西
どっかの森ん中で偶然　ギルダーツに会ったぞ
我們在某片森林裡還偶然遇到了基爾達斯呢
ほんと　それで
真的嗎 然後呢
当然　勝負したさ
當然進行了一場對決了
やっぱ　そうなるのね
果然是這樣呢
すんげえ痛かったぞ
我被揍得超級疼的說
でね…
然後…
でもってね…
不過呢…
それも新聞に載ってたんだけど
那件事報紙上也登過
そのあとがさ
這之後才好玩呢
何よ
怎麼了嘛
ギルダーツったら　ナツの荷物と自分の荷物　間違えちゃって
基爾達斯這個笨蛋 他把自己的行李和納茲的行李搞混了
オイラたちがご飯　食べようとしたら…
當我們打算吃飯的時候…
涙　流して追っかけてきたんだよ
他一邊哭著一邊追了過來
もしかして　カナの写真が挟んであったとか
難道說包裡夾著卡娜的照片嗎
それ　当たってるかも
說不定是這樣呢
はい　私の７連勝
我的七連勝
んな
怎麼會這樣
ざけんな　もっかいだもっかい
開什麼玩笑 再來一次再來一次
え　また
誒 還來啊
勝つまで　やめねえぞ
我要玩到贏為止
隣の　うるせえぞ
隔壁的 給我安靜點兒
なんか　こういうの久しぶりだな
感覺已經好久沒有這樣過了
ハッピー
哈比
あい
嗯
ギルド　なくなっちまったのか
公會真的解散了嗎
信じられないね
難以置信呢
よし　寝てるルーシィの顔に落書きしにいこう
好 那就讓我們趁露西睡著時在她臉上塗鴉吧
ペンの準備は完了であります
我這裡已經準備好筆了
寝てる　寝てる
睡著呢睡著呢
ナツ　起こさないようにね
納茲 你別把她吵醒哦
そっと　そっと
輕輕地 輕輕地
ねえ　何描く
我說 咱們畫點什麼呢
まず　ヒゲだろ　太いまゆ毛だろ　鼻毛だろ
先畫鬍子啦 然後是粗眉毛 還有大鼻毛
何だこれ
這是什麼
みんなの居場所
大夥的所在地
すごく細かくメモしてあるよ
她把這些全都詳細記錄下來了
目撃情報とか　日付とか
還有目擊情報 日期什麼的
ルーシィ
露西
何これ
這是搞什麼
この家だ
就是這家
突入しますか　隊長
是否需要闖入 隊長
なんで朝っぱらから私ん家の前に軍隊がいるのよ
為什麼大清早的就有軍隊在我家門口啊
もう嗅ぎつけてきたのか
這麼快就找到這裡來了啊
あい
嗯
あんたらのしわざ
是你們倆搞的鬼嗎
行くぞ　ルーシィ
出發了 露西
何したのよ　あんた
你到底幹了什麼啊
逃げろ
快逃啊
あいつが犯人だ
那傢伙就是犯人
追え　追え
快追 快追
なんで私まで…　てか降ろして
為什麼連我也一起… 話說你放我下來
何したのよ　ナツ
你幹了什麼啊 納茲
フェアリーテイル復活ののろしを上げてきた
我升起了妖精的尾巴復活狼煙
目立つとこに　ド派手にな
在一個顯眼的地方 點燃了一大團火炎
フェアリーテイルだと
竟然是妖精的尾巴
消火　急げ
滅火 快點
陛下
まったく
真是的
ゆ…　ゆ…　許す…
我…我…我原諒
餓狼騎士団を呼べ
給我把餓狼騎士團喊過來
フェアリーテイル復活か　クール
妖精的尾巴要復活了嗎 Cool
こいつは　スクープだ
這可是個獨家新聞
頑張れ　ルーシィ　クールに
加油啊 露西 要酷酷的
大丈夫　炎はすぐに消える炎だから
沒事的 那個火是很快就會滅掉的火
そういう問題じゃないでしょ
問題不在那裡好吧
フェアリーテイル復活って言っても…
就算你們說妖精的尾巴要復活…
できるって信じてるんだろ
你不是也相信著能夠復活的嗎
みんなを集めて　ギルドを復活させるんだ
我們要召回大家 讓我們的公會復活
来いよ
跟我來吧
うん
好
今日は　どこまで行けるかな
今天要走到哪裡呢
行けるとこまで行くぞ
能走到哪裡是哪裡
行けるとこまでか
走到能走到的地方為止嗎
じゃあ　あの山の向こうの街くらいだね
那也就是那座山背面的城鎮之類的吧
そっか　山越えか
是嗎 要翻山了嗎
じゃあ　乗り物乗る
那我們找個交通工具吧
マジか　冗談じゃねえぞ
真的假的 不要開玩笑啊
こうして
就這樣
私たちの新たな冒険が始まった
我們的新冒險 再一次開始了